设计模式
====================

参考:[设计模式面试题（总结最全面的面试题！！！） ](https://juejin.cn/post/6844904125721772039)
## 结构型模式
共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。<br>









## 创建型模式


### 单例模式
      指的是一个类在程序中只有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点，该实例被所有程序模块共享。

#### 懒汉模式<br>
- 第一次使用类实例的时候，才实例化。

- 线程安全的懒汉模式,双检测锁模式
```c++
class single{
private:
	static single *p;
	static pthread_mutex_t lock;
	single(){
		pthread_mutex_init(&lock,NULL);
	}
	~single(){}
public:
	static single* getinstance();
};

pthread_mutex_t single::lock;
single* single::p=NULL;
single* single::getinstance(){
	if(NULL==P){
		pthread_mutex_lock(&lock);
		if(NULL==P){
			p=new single;
		}
		pthread_mutex_unlock(&lock);
	}
	return p;
}
```
- 使用双检测的原因
	 - 如果使用一次检测的话，应该是在读取P==NULL的外层就要加锁，这样每次都要加锁效率低下，而双检测方式只需在最开始的创建实例的时候加锁。
- 在C++11之后可以采用如下方式
```c++
class single{
private:
	single(){}
	~single(){}
public:
	static sinlge* getinstance();
};
single* single::getinstance(){//这样做的原因是c++11之后编译器会保证静态变量的线程安全。
	static single obj;
	return &obj;
}
```


#### 饿汉模式<br>
- 定义的时候就去初始化(迫不及待得感觉)
```c++
class single{
private:
	static single* p;
	single(){}
	single(){}
public:
	static single* getinstance();
};
single* single::p=new single();
single* single::getinstance(){
	return p;
}

int main(){
	single* p1=single::getinstance();
	single* p2=single::getinstance();
	if(p1==p2)
		cout<<"same"<<endl;
}
```
- 饿汉模式虽然简单，但会出现在于非静态对象在不同编译单元的初始化顺序是未定义的，
如果在初始化完成之前调用getinstance()方法会返回一个未定义的实例。

#### 两种模式优缺点
- 1.懒汉模式空间换时间，饿汉时间换空间
 比较上面两种写法：懒汉式是典型的时间换空间，也就是每次获取实例都会进行判断，看是否需要创建实例，浪费判断的时间。当然，如果一直没有人使用的话，那就不会创建实例，则节约内存空间。饿汉式是典型的空间换时间，当类装载的时候就会创建类实例，不管你用不用，先创建出来，然后每次调用的时候，就不需要再判断了，节省了运行时间。<br>
 - 2.懒汉模式需要在get的时候注意线程安全
    - 上面已经给的例子就是使用了双检测锁的办法




### 抽象工厂模式









- 抽象工厂模式例子
- 适配器模式例子
- 桥接模式例子
- 观察者模式例子
