死锁
==========
## 定义<br>
&emsp;如果一组进程当中的每一个进程都在等待仅由改组进程中的其他进程才能引发的时间，那么该组进程就是死锁的。
## 必要条件
- 互斥
  - 进程对分配到的资源进行排他性使用
- 请求和保持
  - 保持了一个资源，又申请别的资源，而新的资源又被别的进程占有被阻塞。
- 不可抢占
  - 已获得的资源使用完之前，不会被别的进程抢占。
- 循环等待条件
  - 一组进程像一条链一样请求对方的资源。构成一个循环链。
## 死锁的处理方法
- 死锁的预防
  - 破幻四个条件
  - 破坏互斥
    - 有些资源不可能被同时使用，此方案不可行
  - 破坏请求保持
    - 所有资源都到手了进程才可以继续，中间不会申请新的资源。
    - 避免了新的请求
  - 破幻不可抢占
  - 破坏循环等待条件
    - 对资源进行编号，若申请新的资源只能申请编号更大的-->破坏循环等待、
- 避免死锁
  - 安全状态
    - 若此次分配倒置系统进入不安全状态那么不分配，否则进行分配。
    - 安全状态：按照某种进程推进顺序推进进程，直至每个进程满足资源需求最大化，每个进程都可以顺序完成
  - 银行家算法
    - 银行每次分配都不会使系统进入不安全状态（进程可以顺利完成），以便回收资源。
    - 安全状态的定义: 在可用资源满足其中一个进程的资源请求后并得到该进程释放资源这样一个条件下，
  系统可以不断满足所有进程的请求，那么该状态就是安全的
- 死锁的检测和解除
  - 利用死锁定理化简资源分配图来检测死锁
    - 死锁定理：
      一个进程的占有加申请都满足系统，那么就把该进程的边都给删掉，当整个图上所有进程都是孤立的-->就是完全简化的，那么就不会发生死锁
    
  - 死锁检测一种简单办法是，如果某进程的相应资源请求量小于等于系统可用那么将该进程占有资源加到可用上并且打上标记，反复遍历进程数组，重复刚才过程，最终没有标记的为死锁进程
  - 资源剥夺
    - 挂起某些死锁进程，并抢占它的资源，分配给其他进程，但应该防止被挂起的进程长时间得不到资源，而处于资源匮乏。
  - 撤销进程
    - 强制撤销部分甚至全部死锁进程并剥夺这些进程的资源，撤销的原则可以按照进程优先级和撤销进程代价的高低进行。
  - 进程回退
    - 让一个或多个进程回退到可以避免死锁的地步，资源回退时，资源释放资源而非剥夺，要求系统保存进程历史信息，设置还原点。

调度
=======
### 调度的历史 [[典藏版]Golang调度器GPM原理与调度全分析
](https://zhuanlan.zhihu.com/p/323271088)
- 单进程时代不需要调调度
- 进入**多进程**时代,因为单进程没充分利用CPU，从而有了调度器的需求
- 多进程时代，对于进程调度过于消耗CPU-->有了**协程**概念，提高CPU使用率，减少用户内核切换
- 携程的数量关系从N:1关系--->M:N关系
  - N:1 ：一个进程的协成都运行在一个线程，这样无法并发
  - 1:1 : 创建删除切换都由CPU来，代价较高
  - M:N ：克服了上面两个缺点，但是实现复杂度较高
### Golang
  - 老模型 GM模型
    - 缺点:
        - 对G的创建，销毁，调度，每个M对**全局G队列**上锁竞争
        - 局部性不好
  - GMP模型
    - 从本地P队列获取g任务
    - 不行就从全局g队列拿一个
    - 再不行就从别的P偷一半
    

