[Nginx快速使用](https://github.com/LiJonsen/JavaDemo/blob/7ded245a92ea89190b5538f2760d06b41f3e797a/Nginx/README.md)
<br>
[Nginx开发从入门到精通](http://tengine.taobao.org/book/chapter_02.html)
<br>
- Nginx 特点
  - 轻量,相比APACHE安装包很小
  - 占用更少资源，支持5万并发
    - 因为采用异步非阻塞
    - apache采用阻塞方式，当前端压力大时，apache进程数飙升，会出现拒绝服务现象。
  - 配置简洁：高度模块化设计，编写相对简单
  - 优势 ：处理静态资源性能是Apache的三倍以上
  - 社区活跃，各种高性能模块出品迅速。
  - 作为Web服务器: Nginx处理静态文件、索引文件，自动索引的效率非常高。
  - 作为代理服务器，Nginx可以实现无缓存的反向代理加速，提高网站运行速度。
  - 作为负载均衡服务器，Nginx既可以在内部直接支持Rails和PHP，也可以支持HTTP代理服务器对外进行服务，同时还支持简单的容错和利用算法进行负载均衡。
  - 在性能方面，Nginx是专门为性能优化而开发的，在实现上非常注重效率。它采用内核Poll模型(epoll and kqueue )，可以支持更多的并发连接，最大可以支持对50 000个并发连接数的响应，而且只占用很低的内存资源。
  - 在稳定性方面，Nginx采取了分阶段资源分配技术，使得CPU与内存的占用率非常低。Nginx官方表示，Nginx保持10 000个没有活动的连接，而这些连接只占用2.5MB内存，因此，类似DOS这样的攻击对Nginx来说基本上是没有任何作用的。
  - 在高可用性方面，Nginx支持热部署，启动速度特别迅速，因此可以在不间断服务的情况下，对软件版本或者配置进行升级，即使运行数月也无需重新启动，几乎可以做到7×24小时不间断地运行。
  - 由于Nginx和Apache各自的优势，现在很多人选择了让两者在服务器中共存。在服务器端让Nginx在前，Apache在后。由Nginx做负载均衡和反向代理，并且处理静态文件，将动态请求（如PHP应用）交给Apache去处理。
- Nginx 进程及并发原理
    - 进程关系
        - **one loop per process** ,与muduo的区别就在进程和线程上，并且各个进程间相对独立
        - master进程
            - 接受来自外界发来的信号
            - 管理/监控worker进程，当某个worker进程挂掉后，再fork一个
        - worker进程
            - 在master进程注册listenfd之后，会fork出worker
            - worker之间进程accept_mutex,来竞争accept（Linux2.6之后解决了accept惊群问题，只会唤醒一个进程 ）
        - cache loader
        - cache manager
        - 采用多进程而不是多线程
            - 是因为这样不会因为某个第三方库造成的数组越界使得整个程序直接结束风险得到减低。
            - 并且对于某个worker进程编程和问题的查找变得简单。
    - worker进程工作原理
        - epoll+ 非阻塞IO：处理多个客户
        - HTTP状态机
        
    


### 负载均衡策略
- 参考[https://juejin.cn/post/6844904106541203464](https://juejin.cn/post/6844904106541203464)
- 轮询:个请求按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器，如果后端服务器down掉，能自动剔除。
- weight:指定轮询几率，weight和访问比率成正比，用于后端服务器性能不均的情况。
- ip_hash:我们可以采用ip_hash指令解决这个问题，如果客户已经访问了某个服务器，当用户再次访问时，会将该请求通过哈希算法，自动定位到该服务器.
解决session问题
- URL hash：是根据请求的 URL 的 hash 值来分配服务器。该算法的特点是，
  相同 URL 的请求会分配给固定的服务器，当存在缓存的时候，效率一般较高。
  然而 Nginx 默认不支持这种负载均衡算法，需要依赖第三方库。  
- 最小连接数:假设共有 M 台服务器，当有新的请求出现时，遍历服务器节点列表并选取其中连接数
  最小的一台服务器来响应当前请求。 连接数可以理解为当前处理的请求数。






