### 智能指针
    [C++智能指针简单剖析](https://www.cnblogs.com/lanxuezaipiao/p/4132096.html)<br>
参考：[C++面试题（四）——智能指针的原理和实现](https://blog.csdn.net/worldwindjp/article/details/18843087#)<br>


- auto_ptr
    - 在C++11中被弃用
    - 原因：
- unique_ptr
    - unique_ptr实现独占式拥有或严格拥有概念，保证同一时间内只有一个智能指针可以指向该对象。它对于避免资源泄露(例如“以new创建对象后因为发生异常而忘记调用delete”)特别有用。
        ```C++
          unique_ptr<string> p3 (new string ("auto"));   //#4
          unique_ptr<string> p4；                       //#5
          p4 = p3;//此时会报错！！
        ```

  - 其中#1留下悬挂的unique_ptr(pu1)，这可能导致危害。而#2不会留下悬挂的unique_ptr，因为它调用 unique_ptr 的构造函数，该构造函数创建的临时对象在其所有权让给 pu3 后就会被销毁。这种随情况而已的行为表明，unique_ptr 优于允许两种赋值的auto_ptr 
     ```c++
    unique_ptr<string> pu1(new string ("hello world"));
    unique_ptr<string> pu2;
    pu2 = pu1;                                      // #1 not allowed
    unique_ptr<string> pu3;
    pu3 = unique_ptr<string>(new string ("You"));   // #2 allowed
    ```
- shared_ptr
    - 多个智能指针可以指向相同对象，该对象和其相关资源会在“最后一个引用被销毁”reset时候释放。
    - 除了可以通过new来构造，还可以通过传入auto_ptr,unique_ptr,weak_ptr来构造
    - 对shared_ptr进行初始化时不能将一个普通指针直接赋值给智能指针，因为一个是指针，一个是类。可以通过make_shared函数或者通过构造函数传入普通指针。并可以通过get函数获得普通指针。
    - 使用make_shared来初始化
    - 使用场景
        - 通常使用在共享权不明的场景。有可能多个对象同时管理同一个内存时。
        - 对象的延迟销毁。陈硕在《Linux 多线程服务器端编程》中提到，当一个对象的析构非常耗时，甚至影响到了关键线程的速度。可以使用 BlockingQueue<std::shared_ptr<void>> 将对象转移到另外一个线程中释放，从而解放关键线程。
- weak_ptr
     - 不控制对象生命周期的智能指针
     - weak_ptr 设计的目的是为配合 shared_ptr 而引入的一种智能指针来协助 shared_ptr 工作, 它只可以从一个 shared_ptr 或另一个 weak_ptr 对象构造, 它的构造和析构不会引起引用记数的增加或减少。
     - 为了解决循环引用导致的内存泄漏，引入了weak_ptr弱指针，weak_ptr的构造函数不会修改引用计数的值，从而不会对对象的内存进行管理，其类似一个普通指针，但不指向引用计数的共享内存，但是其可以检测到所管理的对象是否已经被释放，从而避免非法访问。
     - weak_ptr是用来解决shared_ptr相互引用时的死锁问题,如果说两个shared_ptr相互引用,那么这两个指针的引用计数永远不可能下降为0,资源永远不会释放。
     - 不能通过weak_prt直接访问对象，要想使用应该将他转化为shared_ptr： shared_ptr=pa->pb_.lock();p->print()
     