### HTTP的队首阻塞
- 0.9版本
    - 客户端只能get请求并且没有协议头，只支持一种内容，纯文本。
    - 具有典型的无状态特性，每个事物独立进行处理，事物结束才释放连接
    - 如果请求的页面不存在，不返回错误码
- 1.0版本在0.9的基础上
    - 可以传输任何形式数据
    - 每次必须包含头信息
    - 增加post,head
    - 支持keepalive（但并不是默认,1.1开始默认）
    - 阻塞发生在客户端
- 可见，http1.1的队首阻塞发生在服务器端。对于同一个tcp连接，http1.1允许一次发送多个http1.1请求，也就是说，不必等前一个响应收到，就可以发送下一个请求，这样就解决了http1.0的客户端的队首阻塞。（**管线化技术**）但是，http1.1规定，服务器端的响应的发送要根据请求被接收的顺序排队，也就是说，先接收到的请求的响应也要先发送。这样造成的问题是，如果最先收到的请求的处理时间长的话，响应生成也慢，就会阻塞已经生成了的响应的发送。也会造成队首阻塞。
    - 管道化要求服务端按照请求发送的顺序返回响应（FIFO），原因很简单，*HTTP请求和响应并没有序号标识，无法将乱序的响应与请求关联起来。*
    - 客户端需要保持未收到响应的请求，当连接意外中断时，需要重新发送这部分请求。
    - 只有幂等的请求才能进行管道化，也就是只有GET和HEAD请求才能管道化，否则可能会出现意料之外的结果。参考:[什么是队头阻塞以及如何解决 ](https://juejin.cn/post/6844903853985366023#heading-3)
- HTTP2.0通过
    - 基本概念
        - 流：流是连接中的一个虚拟信道，可以承载双向的消息；每个流都有一个唯一的整数标识符（1、2…N）
        - 消息 ：例如 请求消息和响应消息
        - 帧 ：多个帧构成一个消息，帧是最小的通信单位，承载着特定类型的数据，如 HTTP 首部、负荷，等等
    - 接受端根据接受帧的顺序进行拼装即可，也就是将有序性挪到了应用层，来解决队头阻塞问题。每个帧都有编号，这些二进制帧数据流到达另一端后再根据帧的编号进行组装。帧在客户端和服务器端的TCP连接上是双向传输的，以字节流的方式，互不干扰（因为编码和封装方式），可以交错发送，只要当前TCP连接可用，就可以发送请求和响应，消除了HTTP/1.1中请求和响应对应的关系，HTTP/1.1中一个TCP连接要严格按照顺序发送请求和接收响应，如果一个响应没有发送出去，那么后面的响应即使生成完毕，也必须等待。使用了HTTP/2进行通信，二进制分帧的方式使得请求和响应都是以数据流的方式并行发送，客户端和服务器端接收到数据流后，再根据帧的编号进行组装，得到完整的消息，以此解决队首阻塞问题。 
    - 在HTTP/2下将消息拆分成多个帧，以二进制编码交错发送，当客户端浏览器向服务器端发送数据流（一系列的帧）时，服务器也可以同时发送自己已生成的响应数据流，无需像HTTP/1.1那样请求与响应匹配，实现了并行发送多个交错请求和响应，之间互不干扰，并行处理，且只需在一个TCP连接上，减少资源负担。参考：[HTTP/1.1队首阻塞和HTTP/2优化](https://blog.csdn.net/justinzengTM/article/details/105918883)  
### TCP的队首阻塞
- 因为可靠性当中的按需到达特性产生了队首阻塞线性。前面的没有接受到，后面的是不可能向应用层提交的。




